---
title: 随筆を読み解く③ 問題1
created_at: 2020-7-30
source: ベーシックパワトレ② 国語 | ©Learn-S Co., Ltd. 2018 p.34
questions_number: 2
question_type_1: radio
question_1: この文章の内容と合致するものとして最も適当なものを以下から一つ選んでください。
selector_1: 杉とは思えないほどショッキングな姿をしている縄紋杉が、長い年月、人目に触れることのないままあったことにあきれている。,縄紋杉の幹の太さだけでなく、その瘤のでこぼこが異様で、さらに皮肌の色が瘤をどぎつくみせていることを嘆いている。,縄紋杉の太い幹のこぶこぶ、でこぼこの異様さ、不気味さに圧倒され、同時に、異常な長寿であることを納得させられている。,縄紋杉の幹の部分の色がおどろおどろしく不快なのに、長寿であることがその不快さを打ち消すことにあわてている。
answer_1: 縄紋杉の太い幹のこぶこぶ、でこぼこの異様さ、不気味さに圧倒され、同時に、異常な長寿であることを納得させられている。

question_type_2: checkbox
question_2: 文章中に現れた単語をすべて選択してください。
selector_2: 杉,幹,米,縄紋,長寿,灰白色,樹齢,常識,枝,部分,赤褐色,姿,縄紋杉,屋久杉,樹容,皮肌,大波,小波,根,胸高直径,根まわり,発見,人目,筋,長生き,でこぼこ,白髪,計算,機械,通念,面積,三角形,地上,岩石,島,迫力,枝振り,生物,コンピューター,抵抗,樹高,樹皮,年月,裸,イメージ,周囲,三角,比例,巨木
selector_2_wrong: 精神,薬缶,社会,フェア,境目,時勢,思い,制度,小学校,抜粋,片手,時々,赤ん坊,記憶,漏洩,声,わがまま,留学先,不平,生活,安心,教師,組織,法律,合点,事典,耳,話,為になる,ベッド,思い切り,交渉,びっくり,教育,風,原則,町はずれ,書籍,人間的,創設,衰弱,通販,風がわり,装飾,説明,拍子,穴の中,大雨,学校,試験,矛盾,線路,ロマンチック
answer_2: 杉,幹,米,縄紋,長寿,灰白色,樹齢,常識,枝,部分,赤褐色,姿,縄紋杉,屋久杉,樹容,皮肌,大波,小波,根,胸高直径,根まわり,発見,人目,筋,長生き,でこぼこ,白髪,計算,機械,通念,面積,三角形,地上,岩石,島,迫力,枝振り,生物,コンピューター,抵抗,樹高,樹皮,年月,裸,イメージ,周囲,三角,比例,巨木

word_count_space: 831
word_count: 831
paragraphs: 19
---


縄紋杉は、正直にいうと、ひどくショッキングな姿をしていた。これが杉かと疑うような、不恰好だった。

根から十八、九米くらいのところ迄の幹が、横にどでかく太く、そこから数本の枝がわかれ、幹の大さは急に減る。枝振りもよくない。

杉は丈高くまっすぐで、頂きの尖った三角形、という姿が常識であり、端正というイメージである。

この通念は縄紋の前では、形なしである。

太さと高さの比例も美しいとはいいかねるし、三角も崩れているし、およそ端正とは遠い。

根まわり二十八米、胸高直径五米、樹高三十米、コンピューターの計算では、樹齢七千二百年という。

発見は意外にも、昭和四十一年。この狭い島だというのに、こんな巨木が長の年月、人目にふれることなくいたというのは、不思議だ。

屋久杉は総じて、こぶこぶ、でこぼこのようだが、この木はまた特にそれがひどく、幹全体が<ruby>瘤<rt>こぶ</rt></ruby>の大波小波で理めつくされている。

その幹が上のほうまで枝がないので、むきだしのまる見えなのだし、しかも周囲二十八米の太さだから、目に来るこぶこぶの面積はひろい。

その上にもう一つ、瘤をどぎつく見せるのは、皮肌の色なのだ。

杉の樹皮はもともと赤褐色だが、これにはところどころ灰白色の部分がある。

<ruby>曝<rt>さ</rt></ruby>れてなのか、白髪のようなわけなのか、赤褐色のなかに灰白色の筋がうねっているのは、おどろおどろしくて不快だった。

根は広い範囲にわたって地上を這い、縦横あやにかけてのた打っている。

これも曝れてか、踏まれてか、皮がむけて白く裸になった部分が目立つ。

なにより不気味なのは、一目見れば<ruby>忽<rt>たちま</rt></ruby>ちわかる、古さである。

機械が算出した七千二百年の信、不信はどうともあれ、見た瞬間にすぐにもう、直感的にこれははかり知られぬ長生きだと<ruby>肯<rt>うべな</rt></ruby>わされてしまうのだから、なにかは知らずあやしい。

岩石などなら、七千年でも抵抗はない。が生物でそんな長寿が信じられるだろうか。

それなのに、見ればその常識をこえた長寿をのみこむ。

樹容も異様でショッキングだし、樹齢もまた不気味な迫力でせまる。