---
title: 小説を読み解く③ 問題1
created_at: 2020-7-30
source: ベーシックパワトレ② 国語 | ©Learn-S Co., Ltd. 2018 p.28
questions_number: 2

question_type_1: radio
question_1: この文章から読み取れる典子の人物像として最も適当なものを以下から一つ選んでください。
selector_1: 文庫本のカバーに上質紙を使ったり、新しい本の匂いを嗅いだり撫でてみたりする、自分の新しい本を持つことを幸せに感じている人物。,自分の感性で本を選ぶのだが、読む前から新しい紙や印刷インクの匂いを気にする、紙に対して過敏な反応を抱く神経質な人物。,題名にこだわるため、本の内容よりも自分の気持ちにとび込む直感を大事にして飾り物のように見てくれだけをきれいにする人物。,自分の本棚を作り、几帳面に買った本を並べるところから、本を大切にして読まなくても読んだ気になっているプライドの高い人物。
answer_1: 文庫本のカバーに上質紙を使ったり、新しい本の匂いを嗅いだり撫でてみたりする、自分の新しい本を持つことを幸せに感じている人物。

question_type_2: checkbox
question_2: 文章中に現れた単語をすべて選択してください。
selector_2: 上質紙,紙,茶色,燈色,車輪,ワラ半紙,小説,文庫本,電波,指先,カバー,ページ,青,広告紙,包装紙,色別,縞模様,番号順,背文字,ミカン箱,印刷インク,スペル,練習,筆,短歌,内容,埃,店員,目,鼻,詩集,茶の間,本棚,書店,匂い,奥,英語,周波数,絵具,表紙
selector_2_wrong: 自力,包み,時分,節,残念,主体性,事業,眼,構成,記事,差当人,女,誤解,会員,解剖,サイト,規定,英文,国民,悪口,作風,満足,クラリネット,地上,場所,影響,他,アート,たばこ,心臓,手,用語,遊戯場,平穏,講義,関連,台詞,両手,尊敬,解説,ねずみ,妙な,感情,無い,政府,日光,要件,吾輩,模範,所,おしまい,アンコール
answer_2: 上質紙,紙,茶色,燈色,車輪,ワラ半紙,小説,文庫本,電波,指先,カバー,ページ,青,広告紙,包装紙,色別,縞模様,番号順,背文字,ミカン箱,印刷インク,スペル,練習,筆,短歌,内容,埃,店員,目,鼻,詩集,茶の間,本棚,書店,匂い,奥,英語,周波数,絵具,表紙

word_count_space: 731
word_count: 731
paragraphs: 21
---


典子はまったく期待しないで、奥の棚に少しだけ並んでいる文庫本の背文字を読んだ。

その時、一冊の本が眼にとまった。ヘルマン・ヘッセ『車輪の下』と書いてある。

内容はまったく知らなかったが、何かが自分を呼ぶのを感じる。

本を買う時はいつも、空にたくさんとびかっている電波の中から、周波数が合って一つの電波がとび込んでくる一瞬があるのを、典子はもう知っている。

その本を棚から抜くと、店員に渡した。

家に帰ると茶の間の隅で、ミカン箱に包装紙を貼った自分の本棚の前に<ruby>坐<rt>すわ</rt></ruby>った。

まだ十一冊しか本は並んでいない。

書店でつけてくれたカバーをはずすと、典子は白い上質紙で「車輪の下』をカバーした。

ワラ半紙は二枚一円だが、上質紙は一枚一円だ。

英語のスペルの練習はワラ半紙や広告紙の裏をつかうが、文庫本の表紙をつける時だけ上質紙を一枚買う。

カバーをつけ終ると、茶色の絵具と小筆で『車輪の下』と書き、その下に12と番号を書いた。

十二冊目の自分の本だ。

詩集は燈色、短歌の本は青、そして小説は茶色。それを典子は色別に並べて眺めた。

茶色つまり小説が少い、これからは小説をもっと買おうと思う。

それから今度は番号順に並べ替えた。燈色と青と茶色の縞模様になる。

十冊と十一冊はそれほど違わないが、十一冊と十二冊はとても違うような気がする。

十一冊までは〈少い〉が、十二冊は〈かなり〉のような気がして、典子は満たされた気持になった。

それから『車輪の下』を抜き出し、ページをパラパラと手で繰った。

そして鼻の先に本を持ってきて、新しい紙と印刷インクの匂いを嗅いだ。

それから開いたページの紙を撫でた。

借りた本はザラザラして、指先に埃がつくような感じがするが、自分で買った新しい本は、しっとりと指先になじむような気がした。